explicación conceptual de la operación
de compras para inventario el módulo de
inventarios ofrece asistentes
especializados que permiten registrar de
forma sencilla y ágil las transacciones
relacionadas con los
inventarios uno de esos asistentes es la
operación de compras para inventario en
este video veremos conceptualmente Cómo
funciona ese
asistente cuando ingresamos a la
operación de compras para inventario lo
primero que nos pregunta el asistente es
la fecha en la cual se realizó la
transacción esta fecha será la cual se
registren en el sistema todos los
movimientos generados por esta operación
allí mismo también debemos indicar el
número del soporte físico de esa
transacción es decir indicar el número
de la factura que soporta nuestra
compra también nos pregunta A quién le
hemos comprado en este este caso debemos
indicarle el nombre de nuestro
proveedor a continuación nos pregunta A
qué bodega ingresará lo que hemos
comprado para ello debemos seleccionar
de las Bodegas disponibles en la empresa
la bodega que
corresponda luego debemos indicar los
productos que se han comprado allí
indicamos de la lista de elementos cada
uno de los productos que se compraron en
este
caso también debemos indicar la cantidad
de elementos comprado y cuál fue el
costo de cada uno de
ellos este asistente también nos
pregunta si nos cobraron algún tipo de
impuesto con el fin de calcularlo
también al momento de registrar la
compra y Finalmente nos solicita le
indiquemos Cómo realizamos El pago es
decir si fue in efectivo a través del
banco o si Se generó una cuenta por
pagar al
proveedor como vemos la información que
nos solicita el asistente es bastante
simple y de conocimiento de la persona
que realizó la compra o es información
que se puede extraer de la misma factura
que nos fue entregada como soporte de la
compra vamos entonces a alimentar la
información que nos está solicitando el
asistente indicamos la fecha indicamos A
quién se le ha comprado en este caso al
almacén surti equipos limitada A qué
bodega va a ingresar lo que vamos a
comprar que en este caso es la bodega de
mercancía para la venta Qué producto se
compró una silla
giratoria Cuánto se compró compramos
cinco unidades cada una a 55000 pes nos
cobraron un IVA del
16 y pagamos con un cheque el cheque
número 1523 por
319,000
pes como mencionábamos hace un momento
la información que nos solicita el
asistente como vemos es bastante
simple una vez se ha ingresado la
información y se procesa la compra el
sistema procede a realizar los asientos
contables respectivos en este caso
realiza un ingreso a la cuenta de
inventario por valor de
275,000 pes al igual que realiza la
causación del IVA que nos cobraron en
este caso haciendo un débito a la cuenta
del IVA
240802 166 por valor de 44,000 pesos y
cruza contra la cuenta del banco
realizando un crédito por valor de
319,000 pesos que fue el valor por el
cual Se generó el cheque pero esta
operación nos solo genera movimientos a
nivel contable sino que también lo hace
a nivel de inventarios y a nivel de
cartera y proveedores si fuera el caso
de haberse generado una cuenta por pagar
a nivel de inventarios realiza un
ingreso a la bodega 3es de cinco
unidades de la Silla giratoria cada una
con un costo de 55,000 pes estas sillas
Ya quedan allí disponibles en la bodega
de mercancía para la venta para ser
vendidas
posteriormente adicionalmente esta
operación va a permitirnos imprimir el
soporte físico del registro de esta
transacción que en este caso puede ser
un comprobante de compra como vemos
bastará entonces con indicar la
información que el sistema nos solicita
a través del asistente de la operación
de compras para inventario y el sistema
se encargará de forma automática de
generar los asientos contables y de
inventarios
respectivos esto es todo acerca de la
explicación conceptual de la operación
de compras para inventario